alarmante inaceptable una pesadilla son sólo
algunas de las reacciones internacionales a un
incidente mortal en Gaza en el que
murieron decenas de personas en una caótica lucha por
alimentos. Hay informes contradictorios
sobre lo que sucedió exactamente. Los funcionarios de salud de Hamás
dicen que más de 100 personas
murieron después de que Israel  Los soldados
abrieron fuego contra una multitud cerca de un
convoy de ayuda. Los funcionarios israelíes dicen que la mayoría de los
muertos fueron pisoteados en una estampida. Más en
este informe,
estas imágenes aéreas han sido publicadas
por el ejército de Israel y dice que muestran a
palestinos en la ciudad de Gaza corriendo
hacia ocho camiones a primera hora de la mañana.  horas
del jueves por la mañana, lo que resultó en una
estampida mortal a las 4:45 a. m. una turba tendió una emboscada a los
camiones que detuvieron el convoy,
como se puede ver en este video, los
tanques que estaban allí para asegurar el
convoy ven el gazand siendo pisoteado
y lo intentan con cautela.  Para dispersar a la multitud
con unos pocos
disparos de advertencia cuando los cientos se convirtieron en miles
y las cosas se salieron de control, el
Comandante T decidió retirarse para evitar
daños a los miles de gazanes que
estaban allí. Las Fuerzas de Defensa de Israel
operan de acuerdo con las Reglas de
Enfrentamiento y
El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en
Gaza ha presentado una versión diferente
de los hechos, diciendo que más de 100 civiles
fueron asesinados a tiros por las tropas israelíes mientras
esperaban
ayuda. Testigos presenciales dijeron que algunos
camioneros intentaron  escapar del fuego israelí
causando muertes y lesiones y algunos de
los heridos dijeron que fueron alcanzados por
disparos israelíes
después de que dejaron de disparar. Regresamos a
buscar nuestra
ayuda cuando conseguí flores y algunos
productos enlatados y los bajé del
camión que dispararon.  Si quiere conseguirnos
ayuda de esta manera, es mejor que
no traiga nada. Estados Unidos dice que está
tratando de establecer exactamente qué
pasó y que el incidente
subraya la necesidad de ampliar el
suministro de ayuda humanitaria a Gaza. Dos
cosas están claras: una.  Solo con las
imágenes aéreas
se puede ver eso e inmediatamente
concluir que la situación es increíblemente
desesperada y eso nos dice que
necesitamos hacer más para conseguir
asistencia humanitaria y luego la segunda
cosa es que demasiados palestinos murieron
hoy como lo ha hecho.  Ha sido así durante demasiados días
desde el 7 de octubre y es por eso que
seguimos presionando para lograr un
acuerdo de alto el fuego temporal. El presidente Joe Biden
ha advertido que podría complicar las
negociaciones en curso entre Israel y
Hamás para alcanzar un cese temporal de los
combates,
ya que hemos  Escuché allí las diferentes
versiones de los acontecimientos en Gaza. Aquí está el
periodista Sami Soko, radicado en Jerusalén,
con más información sobre
esto. Sí, bueno, creo que tal vez la
parte importante es en realidad el hecho de que
las Fuerzas de Defensa de Israel admitieron haber
abierto fuego contra la multitud. Dijeron
que había  un tanque y soldados que
abrieron fuego contra los palestinos, estaban
desarmados, si hubieran estado armados, nos
habríamos enterado, así que estamos
hablando de abrir fuego hacia un
grupo de palestinos desarmados y
dicen que la distancia entre esta fuerza
y estos palestinos estaban a decenas de
metros, por lo que no estaban tan cerca,
sin embargo, las FDI dijeron que
representaban una amenaza, por lo que estos soldados de los que
estamos hablando alrededor de las 4:00 estaba
oscuro, era de noche,
sintieron que estaban bajo amenaza.
abrieron fuego y afirman que
solo alcanzaron a 10, pero cuando vamos a un
hospital de Shifa vemos que los números,
por supuesto, son mucho más altos, así que creo que si
quieres investigar
tendrías que ir a Shifa y ver.
cuantos resultaron heridos en ese
tiroteo